# gcc 에서 컴파일 시 -lpthread 를 사용

# include <pthread.h>
- pthread란, POSIX thread의 약자로 유닉스 계열 POSIX 시스템에서 스레드를 편하게 만들 수 있게 도와주는 API이다


# pthread_create
```
int pthread_create (pthread_t *thread, const pthread_attr_t *attr, void *(*start_routine)(void *), void *arg);
```
- pthread_create() 는 새로운 스레드를 생성한다.
- pthread_create 를 한 번 실행시키면 하나의 스레드가 추가로 생성되기 때문에 총 두 개의 스레드(main스레드, 새로 생성한 스레드)가 동작하게 된다
- 첫 번째 매개변수인 pthread_t *thread 는 스레드 식별자로서 생성된 스레드를 담을 스레드의 주소정도로 생각
- 두 번째 매개변수인 const phread_attr_t *attr은 스레드 특성을 지정하기 위해 이용하는데, 대게 NULL처리
- 세 번째 매개변수인 void *(*start_routine)(void *)은 스레드가 실행되었을 때 시작할 함수
- 네 번째 매개변수인 void *arg는 세 번째 매개변수인 함수의 인자로 들어갈 인자
- thread 인자는 NULL이 아니라면, 새로 만든 스레드를 나타내는 스레드 ID를 저장한다.
- attr 인자는 스레드 생성 시 속성을 변경하기 위한 값이며, NULL일 경우 기본 속성을 따른다.
- start_routine : 쓰레드의 수행을 시작할 위치, 쓰레드 함수 이름
- arg : 생성될 쓰레드에 전달될 인자들
- 성공할 경우 0 리턴, 실패할 경우 0이 아닌 에러 코드를 직접 리턴.
- errno
  - EAGAIN : 새로운 스레드를 만들기 위한 리소스 부족
  - EINVAL : 유효하지 않은 attr 속성 값
  - EPERM : 권한 오류 

# void *start_routine (void *arg);
- start_routine()함수는 상기와 같은 형식을 가진다.
- fork()와 유사하게 새로 생성된 스레드는 부모 스레드로부터 대부분의 속성과 기능, 상태 등을 상속받는다.
- 하지만 프로세스와는 다르게 스레드는 부모 스레드의 리소스를 공유한다.
- 생성된 스레드는 pthread_exit()을 호출하거나 start_routine에서 return 할 경우 종료된다.

# pthread_join
```
int pthread_join(pthread_t thread, void **retval);
```
- 특정 스레드가 종료되기까지 기다린 후 스레드가 종료되면 실행되고, 실행 후 모든 자원을 반납.
- 첫 번째 매개변수는 thread이고, 두 번째 매개변수는 해당 쓰레드 함수의 리턴값이 된다.
- pthread_join()은 thread 인자로 명시한 (스레드 ID를 가진) 스레드가 종료될 때까지 대기하도록 한다.
- 해당 스레드가 이미 종료되었다면 pthread_join()은 즉시 리턴된다.
- retval(returnValue)은 NULL이 아닐 경우 종료한 스레드가 리턴한 값이다.
- 정상 종료시 0 리턴, 에러 발생 시 errno 리턴
  - EDEADLK : 데드락 감지
  - EINVAL : thread 는 조인 불가한 스레드
  - ESRCH : thread 인자가 유효하지 않다. 

# pthread_detach
```
int pthread_detach (pthread_t thread);
```
- 특정 스레드가 종료될 때 모든 자원이 해제 된다.
- 일반적으로 pthread_create를 통해 생성한 스레드는 스레드 종료 시점에 자동으로 자원이 해제되는 게 아니다.
- 이를 해제해줄 수 있는 것이 pthread_join 과 pthread_detach이다.
- 기본적으로 스레드는 조인이 가능하도록 생성되지만, pthread_detach()를 이용하면 조인이 가능하지 않도록 하는 것도 가능하다.
- 조인할 생각이 없는 스레드는 detach하면 불필요한 시스템 자원을 낭비하지 않는다.
- thread(스레드 ID)를 인자로 호출에 성공하면 0을 리턴, 실패 시 thread 인자가 유효하지 않다는 의미로 ESRCH 리턴

# pthread_join vs pthread_detach
- pthread_join 과 pthread_detach의 차이는 join의 경우 스레드가 종료될 때까지 기다린다는 것이고, detach는 만나는 즉시 스레드를 종료시켜버린다는 것이다.
- 그리고 더 중요한 차이는 join은 스레드가 종료될 때까지 기다리므로 해당 스레드가 종료되기 전까지 다른 스레드가 실행하는 함수가 실행될 수 없다는 것이고 detach는 다른 스레드가 실행하는 함수가 실행될 수 있다는 것이다.
- join 은 쓰레드가 끝나기 전까지 main 쓰레드가 동작할 수 없게 만들고, detach는 동작할 수 있게 만든다.

# pthread_mutex_init
```
int pthread_mutex_init(pthread_mutex_t *mutex, const pthread_mutexattr_t *attr);
```
- mutex_init을 해주어야 mutex를 사용할 수 있게 된다.
- pthread_mutex_t *mutex : 초기화 할 mutex 객체
- const pthread_mutexattr_t *attr : mutex의 특성을 맞추기 위해 설정함. 기본적으로 NULL
- 에러 ERROR
  - EINVAL : attr이 이상한 값이 들어옴
  - ENOMEM : 다른 뮤텍스에서 사용한 스레드 

# pthread_mutex_lock (뮤텍스 락 걸기), pthread_mutex_unlock (뮤텍스 락 풀기)
```
int pthread_mutex_lock (pthread_mutex_t *mutex);

int pthread_mutex_unlock (pthread_mutex_t *mutex);
```
- 이 두 가지 함수는 mutex 임계 구역 진입 시 그 코드 구역을 잠그고 여는 역할을 해주는 함수들이다.
- 한 스레드에서 lock 함수를 이용해 닫아줬다면 다른 코드는 그 구역에 들어가기 위해 unlock할 때까지 기다려야 한다.
- lock 에러코드
  - EINVAL : mutex 유효하지 않음
  - EDEADLK : 데드락 조건이 발생
- unlock 에러코드
  - EINVAL : mutex 유효하지 않음
  - EPERM : 현재 스레드가 잠겨져있지 않음 
